Периодически общаемся с разработчиками о микросервисах, монолитах и прочих мифических существах. Порой такая эзотерика живёт в головах у людей и слышишь порой такое, что ёжики в тумане нервно курят в сторонке.

Когда спрашиваю у людей на собесах, или когда в команде решаем, как клепать очередной проект, такое порой слышу, что становится страшновато. Мне кажется, лет через 5 все компании будут обитать в мультивселенной безумия из “микросервисов”, которую они себе радостно построили, уходя от этих ваших страшных “монолитов”.

С такой кашей в голове можно напринимать таких решений, что мы с вами запаримся потом разгребать последствия. Так вот, чтобы страдать нам всем пришлось поменьше, решил поделиться инфой, может мне повезёт и это прочитают мои будущие коллеги.

Что представляют себе разработчики в среднем по больнице
Если спросить разработчика на интервью, кто такие эти ваши микросервисы, и нафига козе баян, то ответы будут однообразные и грустненькие.

Сразу вспоминают про монолиты, что микросервисы это шаг вперёд и вообще гораздо более лучше. На вопросы, а что есть ещё кроме микросервисов и монолитов, отвечают обычно что не знают.

Прошу обозначить плюсы и минусы каждого подхода - тут всё обычно сложно, но со скрипом называют такие плюсы микросервисов:

Можно фигачить каждый сервис на своём фреймворке и языке

Проще поддерживать - сервис же маленький, кода мало

Проще тестировать - то же самое, сервис маленький же

Лучше скейлятся - почему так, и почему эти самые “монолиты” скейлятся хуже, обычно непонятно

Про минусы вообще всё грустно, часто говорят что их нет, или могут сказать, что микросервисы сложнее писать, но почему, опять не могут раскрыть.

Мало того, что они упускают всю суть, и следовательно начинают лепить “микросервисы” где надо и где не надо, так ещё и делают это плоско, не видя, что никаких “микросервисы vs монолиты” в принципе то и нет, а есть многомерная ситуация в нескольких плоскостях сразу, с кучей выбора.

Отсюда получаем довольно унылые решения, которые негибко ложатся на потребности технической команды и заставляют всех в ней страдать, при этом неясно, кому это вообще было нужно.

Что важно на самом деле
Во-первых, “микросервисы” - это сложно

Во-вторых, “монолиты” - это не всегда что-то плохое.

В-третьих, индустрия давно уже перешагнула через эту возню “микросервисы vs монолиты”, и воюют уже совсем про другое, но вы ещё не в курсе

С кем воюем
У нас сейчас такой обывательский консенсус, что монолит = плохое зло.

– Чем микросервисы лучше?

– Чем монолиты конечно

(цитаты королей разработки)

Пошла такая охота на ведьм, где всё, что вышло плохо, называется монолитным. Монолит стал таким ругательным словом, которое говоришь - и ничего дальше объяснять не нужно.

Продолжение читать тут: https://habr.com/ru/articles/825532/