Специальная теория относительности - удивительная теория, которая опровергла многие представления о мире, в которых
человечество не сомневалось всю историю своего существования.

Многие слышали про волшебства вроде замедления времени, сокращения длины, относительности одновременности, парадокса
близнецов и т.д., но мало кто понимает почему так происходит. В этой статье я хочу наглядно показать, что все это проще,
чем кажется на первый взгляд.

Для иллюстраций я написал интерактивный визуализатор СТО, работающий в браузере. Ссылка на него и исходники проекта в
конце статьи.

Я потратил много времени на чтение статей и просмотр видеороликов, но все это не давало мне понимания, а лишь запутывало
и вызывало новые вопросы. Многие материалы противоречат друг другу, некоторые вообще транслируют откровенную
дезинформацию. Да, можно придерживаться принципа “Shut up and calculate” и просто пользоваться формулами преобразования
координат из учебников, но мне хотелось получить более интуитивное понимание процессов. Все же теория относительности -
не квантовая механика, ее должно быть возможно понять.

После долгого изучения, я смог отфильтровать и объединить разрозненную информацию в единую картину. Оказалось, все не
так сложно, и сейчас я хочу поделиться результатом. Все цитаты ученых и исторические события немного искажены для
упрощения повествования.

Вступление
Начнем с пространственно-временной диаграммы. По горизонтальной оси будет положение в пространстве в метрах, а по
вертикальной - время в секундах.

В середине некоторое начало координат, где нахожусь я как наблюдатель.

Возьмем двух котов, за которыми мы начнем наблюдение в нулевой момент времени. Один из них спит. Он неподвижен
относительно нас, поэтому его мировая линия - просто вертикальная прямая.

Другой кот начинает бежать вправо с некоторой скоростью. Угол наклона синей линии определяется скоростью кота. Видно,
что угол наклона 45 градусов, значит он бежит ровно 1м/с.

Продолжение читать тут: https://habr.com/ru/articles/798293/