Привет, Хабр!


Я в течение нескольких лет рассказываю вам, как сделать интерфейс лучше для пользователя. Например, в прошлом месяце я поделился простыми HTML и CSS лайфхаками, которые помогают сделать интерфейс дружелюбнее к пользователю.


А недавно я подумал: а вдруг есть фронтендеры, которые хотят сделать ужасный интерфейс? Ну не любят они пользователей. Или хотят сделать пакость работодателю, который их обидел. Где им взять советы?


Надо помочь! Я собрал вредные HTML и CSS техники. Они супер простые, но очень действенные. Я уверен на сто процентов, что благодаря им интерфейс вашего проекта заставит пользователя вспомнить несколько «ласковых» слов.


Давайте посмотрим, что я вам подготовил.


▍ Всегда используйте type="text" для всех полей ввода данных

В интерфейсах есть несколько типов данных, которые пользователь может ввести. Для этого придумали атрибут type. Особенно важно знать, что браузеры используют его, чтобы показать более подходящую виртуальную клавиатуру.


Забудьте. Для всех полей ввода данных используйте значение text. Вам даже его не надо писать. Оно используется по умолчанию. Всегда используйте его, и браузеры отобразят виртуальную клавиатуру с буквами и цифрами.


Это будет жутко бесить пользователя во многих ситуациях. Например, при вводе номера паспорта ему будет нужно нажимать по маленьким цифрам.

Продолжение читать тут: https://habr.com/ru/companies/ruvds/articles/912980/